# 1. 语法和数据类型
## 1.1 声明
1. var let const

2. 声明变量
var x = 45;

y = 45;//这种声明方式将会创建一个未声明全局变量。这样做还会产生 JavaScript 警告。因为未声明的全局变量常常导致预期之外的行为，所以不建议使用。

let z = 33;

你可以使用解构赋值将对象字面量的属性绑定到变量。就像这样let { bar } = foo。这会创建一个名为bar的变量，并且将foo对像中属性名与之相同的属性的值赋给它。

3. 变量求值
用 var 或 let 语句声明的变量，如果没有赋初始值，则其值为 undefined

undefined 值在布尔类型环境中会被当作 false 

数值类型环境中 undefined 值会被转换为 NaN。

空值 null 在数值类型环境中会被当作 0 来对待

4. 变量提升
JavaScript 变量的另一个不同寻常的地方是，你可以先使用变量稍后再声明变量而不会引发异常。
这一概念称为变量提升；JavaScript 变量感觉上是被“提升”或移到了函数或语句的最前面。但是，提升后的变量将返回 undefined 值。

由于存在变量提升，一个函数中所有的var语句应尽可能地放在接近函数顶部的地方。这个习惯将大大提升代码的清晰度

在 ECMAScript 6 中，let和const同样会被提升变量到代码块的顶部但是不会被赋予初始值。在变量声明之前引用这个变量，将抛出引用错误（ReferenceError）。这个变量将从代码块一开始的时候就处在一个“暂时性死区”，直到这个变量被声明为止

5. 函数提升

对于函数来说，只有函数声明会被提升到顶部，而函数表达式不会被提升

```ts
/* 函数声明 */

foo(); // "bar"

function foo() {
  console.log("bar");
}


/* 函数表达式 */

baz(); // 类型错误：baz 不是一个函数

var baz = function() {
  console.log("bar2");
};
```

6. 全局变量
实际上，全局变量是全局对象的属性。在网页中，（译注：缺省的）全局对象是 window ，所以你可以用形如 window.variable 的语法来设置和访问全局变量。
7. 数据结构和类型
七种基本数据类型：
1）布尔值（Boolean），有 2 个值分别是：true 和 false.
2）null ， 一个表明 null 值的特殊关键字。 JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL或变体完全不同。
3）undefined ，和 null 一样是一个特殊的关键字，undefined 表示变量未赋值时的属性。
4）数字（Number），整数或浮点数，例如： 42 或者 3.14159。
5）任意精度的整数 (BigInt) ，可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。
6）字符串（String），字符串是一串表示文本值的字符序列，例如："Howdy" 。
7)代表（Symbol）( 在 ECMAScript 6 中新添加的类型).。一种实例是唯一且不可改变的数据类型。
一种引用数据类型
8)对象（Object）。

8. 数据类型的转换

JavaScript 是一种动态类型语言 (dynamically typed language)。这意味着你在声明变量时可以不必指定数据类型，而数据类型会在代码执行时会根据需要自动转换。

* 数字 => 字符串----使用加法运算符（+）
* 字符串 => 数字。
```ts
//parseFloat() 函数解析一个参数（必要时先转换为字符串）并返回一个浮点数
function circumference(r) {
  return parseFloat(r) * 2.0 * Math.PI;
}

console.log(circumference(4.567));
// expected output: 28.695307297889173

console.log(circumference('4.567abcdefgh'));
// expected output: 28.695307297889173

console.log(circumference('abcdefgh'));
// expected output: NaN

//parseInt(string, radix)  解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数，radix 是 2-36 之间的整数，表示被解析字符串的基数

function roughScale(x, base) {
  const parsed = parseInt(x, base);
  if (isNaN(parsed)) { return 0; }
  return parsed * 100;
}

console.log(roughScale(' 0xF', 16));
// expected output: 1500

console.log(roughScale('321', 2));
// expected output: 0

```

9. 字面量 (Literals)
（译注：字面量是由语法表达式定义的常量；或，通过由一定字词组成的语词表达式定义的常量）这些字面量是脚本中按字面意思给出的固定的值，而不是变量。

```ts
//1. 数组字面量 (Array literals)
var coffees = ["French Roast", "Colombian", "Kona"];

var a=[3];

console.log(a.length); // 1

console.log(a[0]); // 3
//不必列举数组字面值中的所有元素。若你在同一行中连写两个逗号（,），数组中就会产生一个没有被指定的元素，其初始值是undefined。
var fish = ["Lion", , "Angel"];
//如果你在元素列表的尾部添加了一个逗号，它将会被忽略
var myList = ['home', , 'school', ];

//2. 布尔字面量 (Boolean literals)
//布尔类型有两种字面量：true和false

//3. 数字字面量 (Numeric_literals)
//JavaScript 数字字面量包括多种基数的整数字面量和以 10 为基数的浮点数字面量

//值得一提的是，语言标准要求数字字面量必须是无符号的。但是像-123.4这样的代码片段还是没有问题的，会被解释为一元操作符-应用于数字字面量123.4

//整数字面量
//整数可以用十进制（没有前缀0）、十六进制（以0x和0X开头）、八进制（以0o和0O开头）以及二进制（以0b和0B开头）表示。

//浮点数字面量
[(+|-)][digits][.digits][(E|e)[(+|-)]digits]
//4. 对象字面量 (Object literals)
//对象字面值是封闭在花括号对 ({}) 中的一个对象的零个或多个"属性名 - 值"对的（元素）列表。
//5. RegExp 字面值
//6. 字符串字面量 (String literals)

```

