# 1. 介绍 CSS 布局
CSS 页面布局技术允许我们拾取网页中的元素，并且控制它们相对正常布局流、周边元素、父容器或者主视口/窗口的位置。在这个模块中将涉及更多关于页面布局技术的细节：

每种技术都有它们的用途，各有优缺点，相互辅助。通过理解各个布局方法的设计理念，你能够找到构建你想要的网页需要的布局方案。

## 1.1 正常布局流 (Normal flow)
正常布局流 (normal flow) 是指在不对页面进行任何布局控制时，浏览器默认的 HTML 布局方式。

1. 出现在另一个元素下面的元素被描述为块元素
2. 出现在另一个元素旁边的内联元素不同，内联元素就像段落中的单个单词一样。

* 下列布局技术会覆盖默认的布局行为：
1. display 属性 — 标准的 value，比如block, inline 或者 inline-block 元素在正常布局流中的表现形式 (见 Types of CSS boxes). 接着是全新的布局方式，通过设置display的值，比如 CSS Grid 和 Flexbox.
2. float——应用 float 值，诸如 left 能够让块级元素互相并排成一行，而不是一个堆叠在另一个上面。
3. position 属性 — 允许你精准设置盒子中的盒子的位置，正常布局流中，默认为 static ，使用其它值会引起元素不同的布局方式，例如将元素固定到浏览器视口的左上角。
4. 表格布局— 表格的布局方式可以用在非表格内容上，可以使用display: table和相关属性在非表元素上使用。
5. 多列布局— 这个 Multi-column layout 属性 可以让块按列布局，比如报纸的内容就是一列一列排布的。

## 1.2 display 属性
在 css 中实现页面布局的主要方法是设定display属性的值。此属性允许我们更改默认的显示方式。正常流中的所有内容都有一个`display`的值，用作元素的默认行为方式。例如，英文段落显示在一个段落的下面，这是因为它们的样式是`display:block`。如果在段落中的某个文本周围创建链接，则该链接将与文本的其余部分保持内联，并且不会打断到新行。这是因为`<a>`元素默认为`display:inline`。

您可以更改此默认显示行为。例如，`<li>`元素默认为`display:block`，这意味着在我们的英文文档中，列表项显示为一个在另一个之下。如果我们将显示值更改为inline，它们现在将显示在彼此旁边，就像单词在句子中所做的那样。

根据它们的语义选择 html 元素，而不必关心它们的外观。他们的样子是可以改变的。

除了可以通过将一些内容从`block`转换为`inline`（反之亦然）来更改默认表示形式之外，还有一些更大的布局方法以`display`值开始。但是，在使用这些属性时，通常需要调用其他属性。在讨论布局时，对我们来说最重要的两个值是`display:flex`和`display:grid`。

## 1.3 弹性盒子 (Flexbox)
`Flexbox` 是 CSS 弹性盒子布局模块`（Flexible Box Layout Module）`的缩写，它被专门设计出来用于创建横向或是纵向的一维页面布局。要使用 flexbox，你只需要在想要进行 flex 布局的**父元素**上应用`display: flex` ，所有直接子元素都将会按照 flex 进行布局。我们来看一个例子。

下面这些 HTML 标记描述了一个 class 为wrapper的容器元素，它的内部有三个`<div>`元素。它们在我们的英文文档当中，会默认地作为块元素从上到下进行显示。

现在，当我们把`display: flex`添加到它的父元素时，这三个元素就自动按列进行排列。这是由于它们变成了flex 项 (flex items)，按照 flex 容器（也就是它们的父元素）的一些 flex 相关的初值进行 `flex` 布局

它们整整齐齐排成一行，是因为父元素上`flex-direction`的初值是`row`。

它们全都被拉伸至和最高的元素高度相同，是因为父元素上`align-items`属性的初值是stretch。

这就意味着所有的子元素都会被拉伸到它们的 flex 容器的高度，在这个案例里就是所有 flex 项中最高的一项。所有项目都从容器的开始位置进行排列，排列成一行后，在尾部留下一片空白。

```html
.wrapper {
  display: flex;
}
<div class="wrapper">
  <div class="box1">One</div>
  <div class="box2">Two</div>
  <div class="box3">Three</div>
</div>

```

我们可以在我们的所有子元素上添加flex 属性，并赋值为1，这会使得所有的子元素都伸展并填充容器，而不是在尾部留下空白，如果有更多空间，那么子元素们就会变得更宽，反之，他们就会变得更窄。除此之外，如果你在 HTML 标记中添加了一个新元素，那么它们也会变得更小，来为新元素创造空间——不管怎样，最终它们会调整自己直到占用相同宽度的空间。

```html
.wrapper {
    display: flex;
}

.wrapper > div {
    flex: 1;
}
<div class="wrapper">
    <div class="box1">One</div>
    <div class="box2">Two</div>
    <div class="box3">Three</div>
</div>

```

## 1.4 Grid 布局
Grid 布局则被设计用于同时在两个维度上把元素按行和列排列整齐。

同 flex 一样，你可以通过指定 `display` 的值来转到 grid 布局：`display: grid`。下面的例子使用了与 flex 例子类似的 HTML 标记，描述了一个容器和若干子元素。除了使用`display:grid`，我们还分别使用 `grid-template-rows` 和 `grid-template-columns` 两个属性定义了一些行和列的轨道。定义了三个1fr的列，还有两个100px的行之后，无需再在子元素上指定任何规则，它们自动地排列到了我们创建的格子当中。

```html
.wrapper {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
    grid-template-rows: 100px 100px;
    grid-gap: 10px;
}
<div class="wrapper">
    <div class="box1">One</div>
    <div class="box2">Two</div>
    <div class="box3">Three</div>
    <div class="box4">Four</div>
    <div class="box5">Five</div>
    <div class="box6">Six</div>
</div>

```

在下面的第二个例子里，我们定义了一个和上面一样的 grid，但是这一次我们只有三个子元素。我们利用 grid-column 和 grid-row 两个属性来指定每一个子元素应该从哪一行/列开始，并在哪一行/列结束。这就能够让子元素在多个行/列上展开。

```ts
.wrapper {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
    grid-template-rows: 100px 100px;
    grid-gap: 10px;
}

.box1 {
    grid-column: 2 / 4;
    grid-row: 1;
}

.box2 {
    grid-column: 1;
    grid-row: 1 / 3;
}

.box3 {
    grid-row: 2;
    grid-column: 3;
}
//-----------------------------------------------
<div class="wrapper">
    <div class="box1">One</div>
    <div class="box2">Two</div>
    <div class="box3">Three</div>
</div>

```
## 1.5 浮动

把一个元素“浮动”(float) 起来，会改变该元素本身和在正常布局流（normal flow）中跟随它的其他元素的行为。这一元素会浮动到左侧或右侧，并且从正常布局流 (normal flow) 中移除，这时候其他的周围内容就会在这个被设置浮动 (float) 的元素周围环绕。

float 属性有四个可能的值：

1. left — 将元素浮动到左侧。
2. right — 将元素浮动到右侧。
3. none — 默认值，不浮动。
4. inherit — 继承父元素的浮动属性。

在下面这个例子当中，我们把一个`<div>`元素浮动到左侧，并且给了他一个右侧的`margin`，把文字推开。这给了我们文字环绕着这个`<div>`元素的效果，在现代网页设计当中，这是你唯一需要学会的事情。

```ts
<h1>Simple float example</h1>

<div class="box">Float</div>

<p> Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla luctus aliquam dolor, eu lacinia lorem placerat vulputate. Duis felis orci, pulvinar id metus ut, rutrum luctus orci. Cras porttitor imperdiet nunc, at ultricies tellus laoreet sit amet. Sed auctor cursus massa at porta. Integer ligula ipsum, tristique sit amet orci vel, viverra egestas ligula. Curabitur vehicula tellus neque, ac ornare ex malesuada et. In vitae convallis lacus. Aliquam erat volutpat. Suspendisse ac imperdiet turpis. Aenean finibus sollicitudin eros pharetra congue. Duis ornare egestas augue ut luctus. Proin blandit quam nec lacus varius commodo et a urna. Ut id ornare felis, eget fermentum sapien.</p>


//--------------------------------------------
.box {
    float: left;
    width: 150px;
    height: 150px;
    margin-right: 30px;
}

```
## 1.6 定位技术

定位 `(positioning)` 能够让我们把一个元素从它原本在正常布局流 `(normal flow) `中应该在的位置移动到另一个位置。定位 `(positioning) `并不是一种用来给你做主要页面布局的方式，它更像是让你去管理和微调页面中的一个特殊项的位置。

有一些非常有用的技术在特定的布局下依赖于`position`属性。同时，理解定位 `(positioning)` 也能够帮助你理解正常布局流 `(normal flow)`，理解把一个元素移出正常布局流 `(normal flow)` 是怎么一回事

有五种主要的定位类型需要我们了解：

1. 静态定位 (Static positioning)是每个元素默认的属性——它表示“将元素放在文档布局流的默认位置——没有什么特殊的地方”。
2. 相对定位 (Relative positioning)允许我们相对于元素在正常的文档流中的位置移动它——包括将两个元素叠放在页面上。这对于微调和精准设计 (design pinpointing) 非常有用。

---相对于原位置

3. 绝对定位 (Absolute positioning)将元素完全从页面的正常布局流 (normal layout flow) 中移出，类似将它单独放在一个图层中。我们可以将元素相对于页面的 <html> 元素边缘固定，或者相对于该元素的最近被定位祖先元素 (nearest positioned ancestor element)。绝对定位在创建复杂布局效果时非常有用，例如通过标签显示和隐藏的内容面板或者通过按钮控制滑动到屏幕中的信息面板。

---没有指定就是相对于窗口

4. 固定定位 (Fixed positioning)与绝对定位非常类似，但是它是将一个元素相对浏览器视口固定，而不是相对另外一个元素。这在创建类似在整个页面滚动过程中总是处于屏幕的某个位置的**导航菜单**时非常有用。
5. 粘性定位 (Sticky positioning)是一种新的定位方式，它会让元素先保持和position: static一样的定位，当它的相对视口位置 (offset from the viewport) 达到某一个预设值时，他就会像position: fixed一样定位。

## 1.7 表格布局
一个`<table>`标签之所以能够像表格那样展示，是由于 css 默认给`<table>`标签设置了一组 table 布局属性。当这些属性被应用于排列非`<table>`元素时，这种用法被称为“使用 CSS 表格”。

下面这个例子展示了一个这样的用法。使用 CSS 表格来进行布局，在现在这个时间点应该被认为是一种传统方法，它通常会被用于兼容一些不支持 Flexbox 和 Grid 的浏览器。

让我们来看一个例子。首先，创建 HTML 表单的一些简单标记。每个输入元素都有一个标签，我们还在一个段落中包含了一个标题。为了进行布局，每个标签/输入对都封装在`<div>`中。

```ts
<form>
  <p>First of all, tell us your name and age.</p>
  <div>
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname">
  </div>
  <div>
    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname">
  </div>
  <div>
    <label for="age">Age:</label>
    <input type="text" id="age">
  </div>
</form>


//-------------------------------------------------
html {
  font-family: sans-serif;
}

form {
  display: table;
  margin: 0 auto;
}

form div {
  display: table-row;
}

form label, form input {
  display: table-cell;
  margin-bottom: 10px;
}

form label {
  width: 200px;
  padding-right: 5%;
  text-align: right;
}

form input {
  width: 300px;
}

form p {
  display: table-caption;
  caption-side: bottom;
  width: 300px;
  color: #999;
  font-style: italic;
}
```

## 1.8 多列布局
多列布局模组给了我们 一种把内容按列排序的方式，就像文本在报纸上排列那样。由于在 web 内容里让你的用户在一个列上通过上下滚动来阅读两篇相关的文本是一种非常低效的方式，那么把内容排列成多列可能是一种有用的技术。

要把一个块转变成多列容器 `(multicol container)`，我们可以使用 `column-count`属性来告诉浏览器我们需要多少列，也可以使用`column-width (en-US)`来告诉浏览器以至少某个宽度的尽可能多的列来填充容器。

在下面这个例子中，我们从一个 class 为`container`的`<div>`容器元素里边的一块 HTML 开始。
```ts
<div class="container">
    <h1>Multi-column layout</h1>

    <p>Paragraph 1.</p>
    <p>Paragraph 2.</p>

</div>
//---------------------------------------------
//我们指定了该容器的column-width为 200 像素，这让浏览器创建了尽可能多的 200 像素的列来填充这一容器。接着他们共同使用剩余的空间来伸展自己的宽度。

    .container {
        column-width: 200px;
    }
```